♪ Hip-hop nhạc cụ êm dịu ♪
♪
Xin chào, tôi là Patrick, một kỹ sư trong nhóm Trải nghiệm Nhà phát triển WebKit và hôm nay tôi rất vui được đưa bạn đi tham quan các tính năng có sẵn cho các nhà phát triển web trong Safari.
Safari bao gồm các tính năng cung cấp cho các nhà phát triển và thiết kế web như bạn quyền truy cập vào một bộ công cụ phong phú để kiểm tra các trang web, ứng dụng web, ứng dụng của bạn với JavaScript và chế độ xem web, tiện ích mở rộng và hơn thế nữa.
Và những công cụ này hoạt động liền mạch trên iOS, iPadOS, tvOS và xrOS khi được ghép nối với máy Mac.
Hôm nay chúng tôi sẽ đề cập đến bề rộng của các công cụ dành cho nhà phát triển có sẵn cho bạn trong Safari, bắt đầu với một cái nhìn ngắn gọn về các công cụ để giúp bạn kiểm tra các trang web của mình trên macOS.
Sau đó, chúng tôi sẽ xem xét cách bạn có thể xem trước các bố cục đáp ứng của mình trong Safari, cũng như trong các trình mô phỏng iOS, iPadOS và xrOS.
Tiếp theo, chúng tôi sẽ tiếp tục vượt ra ngoài máy Mac của bạn và xem xét cách bạn có thể gỡ lỗi nội dung đang chạy trên các thiết bị khác, như iPhone hoặc thiết bị chạy xrOS, bằng máy Mac của mình.
Sau đó, chúng tôi sẽ xem xét cách bạn có thể sử dụng WebDriver để thực hiện kiểm tra tự động theo cách đa trình duyệt và đa nền tảng.
Và cuối cùng, chúng tôi sẽ xem xét cách bạn có thể khám phá các tính năng nền tảng web trong tương lai bằng cách sử dụng cài đặt cờ tính năng được thiết kế lại của chúng tôi.
Nhưng, trước khi chúng tôi tìm hiểu những chủ đề đó, nếu bạn chưa từng sử dụng các tính năng dành cho nhà phát triển trong Safari trước đây, bạn sẽ phải bật chúng.
Bạn có thể tìm thấy tùy chọn hiển thị các tính năng cho các nhà phát triển web trong cài đặt của Safari.
Để đến đó, chọn Safari từ thanh menu, và sau đó chọn Cài đặt.
Từ cửa sổ Cài đặt, nhấp vào tab Nâng cao.
Tại đây bạn sẽ tìm thấy hộp kiểm Hiển thị các tính năng cho các nhà phát triển web.
Bật cài đặt.
Bây giờ chúng tôi đã bật các tính năng cho các nhà phát triển web, hãy bắt đầu bằng cách xem nhanh cách bạn có thể sử dụng các công cụ trong Safari để kiểm tra một trang web đang mở.
Đây là một trang web mà tôi đang làm việc, nơi tôi đã cố gắng để có được màu nền vừa phải.
Và tôi nghĩ điều thực sự sẽ kéo mọi thứ lại với nhau là nếu tôi lấy một màu từ mũ bảo hiểm của phi hành gia.
Hãy xem cách tôi có thể sử dụng Web Inspector để giúp tôi chọn một màu làm một phần của gradient nền trên trang này.
Có hai cách để nhanh chóng mở Web Inspector để kiểm tra trang bạn đang làm việc.
Đầu tiên là trong menu Phát triển, chúng tôi đã suy nghĩ lại trong năm nay để giúp bạn dễ dàng tìm thấy các công cụ chính có sẵn để giúp bạn trong khi thiết kế và phát triển nội dung web.
Có một số mục trong menu có thể mở Trình kiểm tra web thẳng vào một tab hoặc tác vụ.
Vì tôi chỉ muốn mở Trình kiểm tra web và không chuyển đến một tab cụ thể, tôi sẽ chọn Hiển thị Trình kiểm tra web tại đây.
Nhưng có một cách thuận tiện khác để mở Web Inspector mà tôi muốn chỉ cho bạn.
Bất cứ nơi nào trên trang web, bạn có thể Control-click để hiển thị menu ngữ cảnh và chọn Inspect Element, không chỉ hiển thị Web Inspector mà còn chọn phần tử, hiển thị kiểu dáng của nó và các thông tin khác trong thanh bên chi tiết.
Sử dụng mục Phần tử Kiểm tra cũng hoạt động ngay cả sau khi Trình kiểm tra Web hiển thị.
Bạn có thể chọn một phần tử khác theo cùng một cách hoặc sử dụng công cụ lựa chọn phần tử để xem thông tin về từng phần tử bạn di chuột, bao gồm bộ chọn, thông tin bố cục như lề, phác thảo hình dạng và vai trò khả năng truy cập.
Khi bạn nhấp vào chế độ lựa chọn phần tử, phần tử được chọn trong Trình kiểm tra web.
Nhưng bây giờ tôi đã mở Web Inspector, tôi muốn xem độ dốc nền của trang của mình.
Tôi thực sự muốn làm cho phi hành gia ở nhà nhiều hơn bằng cách lấy mẫu một số màu từ tấm che mặt của họ.
Để chỉnh sửa độ dốc, bạn có thể nhấp vào mẫu xem trước bên cạnh độ dốc trong thanh bên Kiểu dáng.
Chọn phần của gradient bạn muốn chỉnh sửa, và sau đó sử dụng bộ chọn màu để lấy màu từ một nơi nào đó trên màn hình, như tấm che mặt của phi hành gia.
Hừm, điều đó hơi quá sáng so với sở thích của tôi.
Có lẽ đây không phải là một ý kiến hay.
Tôi nghĩ nó trông đẹp hơn trước đây.
Tôi sẽ hoàn tác thay đổi của mình bằng Command-Z và giữ nguyên màu sắc ngay bây giờ.
Tất nhiên, đây chỉ là một trong nhiều cách mà Web Inspector giúp bạn kiểm tra các trang web của mình.
Nếu bạn muốn tìm hiểu thêm về các công cụ có sẵn trong Trình kiểm tra web, hãy nhớ xem "Có gì mới trong Trình kiểm tra web" cũng như "Khám phá các cải tiến của Trình kiểm tra web" từ WWDC21.
Bây giờ, hãy xem xét một công cụ khác nhằm giúp bạn tinh chỉnh thiết kế các trang web của mình bằng cách kiểm tra khả năng thích ứng với màn hình của người dùng.
Safari có một công cụ gọi là Chế độ thiết kế đáp ứng cho tác vụ này, có thể truy cập từ menu Phát triển bằng cách sử dụng mục Nhập Chế độ thiết kế đáp ứng.
Nếu bạn đã sử dụng Chế độ thiết kế đáp ứng trước đây, bạn có thể nhận thấy rằng chúng tôi đã thực hiện các điều chỉnh để cho phép bạn tập trung vào khả năng phản hồi của bố cục nội dung của mình trên bất kỳ kích thước màn hình nào.
Bạn có thể thử kích thước khung nhìn lớn hơn cửa sổ hoặc thậm chí là màn hình của bạn.
Khi bạn kéo các tay cầm ở hai bên của khung nhìn, khung nhìn sẽ mở rộng để tiếp tục hiển thị tất cả trang của bạn, điều chỉnh lại các yếu tố như văn bản và hình ảnh để phù hợp với khung nhìn mới.
Bạn cũng có thể nhắm mục tiêu một kích thước cụ thể bằng cách nhập chiều rộng và chiều cao của riêng bạn phía trên khung nhìn.
Ở bên phải chiều rộng và chiều cao, bạn sẽ thấy hệ số tỷ lệ, là tỷ lệ phần trăm của kích thước thực tế mà khung nhìn đang được hiển thị.
Ở đây hệ số tỷ lệ không phải là 100 phần trăm vì chiều cao hiện tại của khung nhìn là 800 pixel, nhưng cửa sổ không đủ cao để hiển thị toàn bộ khung nhìn, vì vậy Safari đã thu nhỏ màn hình của khung nhìn xuống còn 78 phần trăm kích thước đầy đủ.
Chế độ thiết kế đáp ứng cũng cho phép bạn thay đổi tỷ lệ điểm ảnh, cho phép bạn kiểm tra thêm kích thước phản hồi bằng cách cung cấp nội dung hình ảnh và kiểu dáng khác phù hợp với tỷ lệ điểm ảnh của các màn hình khác nhau.
Có một số cách để phản hồi tỷ lệ điểm ảnh của màn hình trên web, bao gồm bộ nguồn cho thẻ hình ảnh, chức năng bộ hình ảnh CSS có thể được sử dụng ở bất cứ đâu có hình ảnh và các truy vấn phương tiện phân giải, cho phép bạn điều chỉnh bất kỳ khía cạnh nào trong kiểu trang của mình, như kích thước đường viền, để đáp ứng với tỷ
Tuy nhiên, đôi khi, bạn có thể đang cố gắng kiểm tra khả năng phản hồi của trang của mình không chỉ trên macOS mà còn trên iOS, iPadOS và xrOS.
Mới trong năm nay, chúng tôi đã giới thiệu khả năng nhanh chóng nhảy vào trình giả lập từ Safari.
Trình mô phỏng là một cách tuyệt vời để kiểm tra nội dung web trên iOS, iPadOS và xrOS mà không cần thiết bị vật lý.
Trình mô phỏng iOS và iPadOS được bao gồm trong Xcode và bao gồm Safari cho các nền tảng đó.
Xcode là bản tải xuống miễn phí trong Mac App Store.
Và sau khi bạn chạy Xcode một lần để hoàn tất việc thiết lập nó, các trình mô phỏng sẽ có sẵn vào lần tới khi bạn khởi chạy Safari.
Khi bạn nhấp vào Mở bằng Trình mô phỏng, một danh sách các trình mô phỏng đã cài đặt sẽ được hiển thị, với các trình mô phỏng hiện đang chạy được đưa lên đầu để dễ dàng truy cập.
Nếu bạn chưa cài đặt Xcode hoặc đang tìm cách thêm trình mô phỏng cho các thiết bị khác, bạn có thể theo các liên kết từ menu để xem tài liệu để giúp bạn bắt đầu.
Hãy mở trang hiện tại trong trình giả lập.
Trình mô phỏng này đã chạy, nhưng nếu trình mô phỏng chưa chạy, nó sẽ được khởi động cho bạn.
Một điều quan trọng cần chú ý là sự khác biệt trong bố cục trang giữa trình giả lập và Safari trên macOS.
Lưu ý rằng ngay cả ở cùng một chiều rộng, Safari trên iOS sẽ trình bày trang như thể có nhiều bất động sản màn hình hơn.
Một trong những khía cạnh tuyệt vời khác của trình giả lập là bạn có thể kiểm tra các hành vi mà người dùng mong đợi làm việc trên iOS, như cuộn mượt mà và nhấn đúp để phóng to, để đảm bảo trải nghiệm người dùng tuyệt vời ngay cả khi bạn không có iPhone.
Và, khi bạn đã mở một trang web trong trình mô phỏng, bạn cũng có thể kiểm tra nó bằng Trình kiểm tra web từ menu Phát triển bằng cách tìm trình mô phỏng và sau đó chọn trang web trong trình mô phỏng mà bạn muốn kiểm tra.
Trình kiểm tra web sau đó mở trong cửa sổ riêng của nó, kiểm tra trang đã chọn từ trình giả lập.
Ngoài iOS và iPadOS, bạn có thể tận dụng trình mô phỏng xrOS để kiểm tra nội dung web của mình trên nền tảng đó.
Nếu bạn chưa cài đặt trình mô phỏng, hãy chọn Thêm trình mô phỏng từ menu Mở bằng Trình mô phỏng để tìm hiểu cách thêm chúng.
Khi bạn đã cài đặt trình mô phỏng, bạn có thể sử dụng nó giống như cách bạn thực hiện trình mô phỏng iOS, bao gồm kiểm tra nội dung web bằng Safari trên máy Mac của bạn.
Tìm trình mô phỏng trong menu Phát triển của Safari và chọn nội dung bạn muốn kiểm tra.
Trên thực tế, bạn không chỉ có thể kiểm tra các trình mô phỏng từ Safari trên macOS mà còn có thể kiểm tra các thiết bị iOS, iPadOS, tvOS và xrOS từ Safari trên máy Mac của mình.
Không giống như trình mô phỏng, bạn phải bật kiểm tra nội dung trên thiết bị trước khi bạn có thể sử dụng máy Mac của mình để kiểm tra nó để chọn thiết bị của bạn cung cấp danh sách các trang web đang mở trong Safari và các ứng dụng khác có thể kiểm tra được.
Đối với iOS và iPadOS, bạn có thể làm điều này từ ứng dụng Cài đặt.
Cuộn xuống và chọn Safari, sau đó cuộn xuống dưới cùng và chọn Nâng cao.
Bây giờ chuyển đổi Trình kiểm tra Web.
Cuối cùng, kết nối thiết bị của bạn với máy Mac bằng cáp.
Ở đây, tôi đã mở một vài phần nội dung web trên iPad, bao gồm cửa sổ Safari cũng như ứng dụng web Màn hình chính.
Bây giờ hãy quay lại Mac để kiểm tra nội dung này.
Từ menu Phát triển trên máy Mac của bạn, bạn sẽ thấy một mục nhập cho thiết bị bạn vừa kết nối ở cùng một nơi với các trình mô phỏng mà chúng tôi đã sử dụng trước đó.
Và giống như các đối tác giả lập của nó, bạn sẽ thấy nội dung có thể kiểm tra của nó, bao gồm trang web chúng tôi đã mở trong Safari, cũng như ứng dụng web Màn hình chính và thậm chí cả nhân viên dịch vụ của nó.
Giống như chúng tôi đã làm trước đó, chúng tôi có thể chọn một phần nội dung có thể kiểm tra từ menu, như ứng dụng web Màn hình chính.
Và giống như trước đây, Web Inspector xuất hiện, kiểm tra nội dung trên thiết bị của bạn từ máy Mac của bạn.
Nhưng sẽ thật tuyệt nếu bạn không phải lúc nào cũng cần sử dụng cáp để kiểm tra thiết bị của mình từ máy Mac?
Hãy quay lại máy Mac và xem cách chúng tôi có thể kết nối với thiết bị của bạn qua mạng.
Quay lại menu Phát triển, bạn sẽ tìm thấy một mục có tiêu đề Kết nối qua Mạng.
Sau khi được chọn, thiết bị của bạn hiện có thể được kết nối mà không cần dây miễn là cả máy Mac và thiết bị của bạn đều nằm trên cùng một mạng.
Và với cài đặt đó được bật cho thiết bị của bạn, bây giờ bạn có thể rút phích cắm của thiết bị và kiểm tra nó không dây.
Mới trong năm nay, bạn cũng sẽ có thể kiểm tra thiết bị xrOS của mình từ máy Mac chạy macOS Sonoma.
Tuy nhiên, việc bắt đầu sẽ hơi khác so với iOS và iPadOS.
Để cho phép kiểm tra thiết bị mà không cần kết nối có dây với máy Mac của bạn, chúng tôi hỗ trợ ghép nối với nền tảng này qua mạng.
Hãy ghép nối với thiết bị của đồng nghiệp của tôi.
Để bắt đầu, hãy mở Cài đặt, và chọn Ứng dụng và sau đó chọn Safari.
Cuộn xuống dưới cùng và chọn Nâng cao, sau đó bật Trình kiểm tra web.
Bây giờ, bạn cần ghép nối thiết bị với máy Mac của mình.
Bạn sẽ muốn đảm bảo cả máy Mac và thiết bị của bạn đều được kết nối với cùng một mạng.
Sau đó từ ứng dụng Cài đặt, chọn Chung và sau đó chọn Thiết bị từ xa.
Trong khi màn hình Thiết bị Từ xa hiển thị, thiết bị của bạn có sẵn để ghép nối từ macOS.
Trên máy Mac của bạn, mở menu Phát triển trong Safari và từ menu con của thiết bị, chọn Sử dụng để Phát triển.
Trên thiết bị của bạn, mã ghép nối gồm sáu chữ số sẽ được hiển thị và trên máy Mac của bạn, một cửa sổ sẽ xuất hiện để nhập mã ghép nối.
Nhập mã vào máy Mac của bạn.
Khi bạn đã nhập mã, việc ghép nối sẽ tự động hoàn tất và máy Mac của bạn sẽ được liệt kê trong danh sách Thiết bị từ xa trên thiết bị của bạn.
Khi thiết bị được ghép nối, bạn có thể mở Safari và kiểm tra các trang web và nội dung khác bằng máy Mac của mình giống như cách bạn có thể sử dụng các thiết bị iOS.
Ngay cả chế độ lựa chọn phần tử cũng hoạt động.
Vào chế độ lựa chọn phần tử giống như cách chúng tôi đã làm trước đó trên macOS, nhìn vào nút bạn muốn kiểm tra trên trang web và chụm để chọn.
Nếu bạn muốn tìm hiểu thêm về thiết kế và phát triển nội dung web cho xrOS, hãy xem "Gặp gỡ Safari để tính toán không gian".
Nội dung web cũng mở rộng ra ngoài Safari và các ứng dụng web.
Các trang web và JavaScript được sử dụng bởi hơn một triệu ứng dụng trên các nền tảng của Apple và điều mới trong năm nay là khả năng làm cho nội dung đó có thể kiểm tra được trong các phiên bản phát hành của ứng dụng của bạn.
Ứng dụng của bạn có thể sử dụng nội dung web cho một phần giao diện người dùng của nó hoặc bạn có thể sử dụng JavaScript để kiểm soát các phần của ứng dụng của mình.
Trong những trường hợp này, có API có sẵn trong macOS 13.3 trở lên, iOS và iPadOS 16.4 trở lên, và xrOS để cho phép kiểm tra nội dung trong ứng dụng của bạn.
API này có sẵn cho cả WKWebView và JSContext.
Chúng tôi khuyên bạn nên cung cấp tên cho mỗi JSContext khi làm cho nó có thể kiểm tra được, tên này sẽ được hiển thị trong menu Phát triển của Safari để giúp bạn phân biệt giữa nhiều JSContexts.
Và, một khi một ứng dụng đã cho phép kiểm tra một số phần nội dung, nó có thể được kiểm tra từ menu Phát triển của Safari, giống như bạn kiểm tra nội dung web khác từ thiết bị của mình.
Bây giờ chúng ta có thể kiểm tra và gỡ lỗi nội dung trên các thiết bị, hãy nói về cách bạn có thể đảm bảo nội dung tiếp tục hoạt động như mong đợi với WebDriver.
Khi web phát triển, điều quan trọng là phải liên tục kiểm tra các trang web của bạn để đảm bảo chúng hoạt động như bạn mong đợi.
WebDriver là một API đa trình duyệt để tự động kiểm tra nội dung web được hỗ trợ bởi tất cả các trình duyệt chính trên các nền tảng mà không yêu cầu mã dành riêng cho trình duyệt.
Nó lưu trữ một máy chủ web cục bộ chấp nhận các yêu cầu HTTP để nó có thể chấp nhận các lệnh tự động hóa từ nhiều thiết lập thử nghiệm khác nhau và cung cấp nhiều lệnh bạn có thể sử dụng để chạy các bài kiểm tra tự động trên trang web của mình, như tìm một phần tử, nhận vai trò trợ năng của một phần tử, thực thi JavaScript và thậm chí
Hầu hết thời gian, bạn sẽ tương tác với WebDriver bằng thư viện của bên thứ ba.
Một thư viện phổ biến như vậy là Selenium, cung cấp API bằng Python, Java, PHP, JavaScript, v.v.
Đây là một ví dụ về tập lệnh Python mà chúng ta có thể sử dụng để tự động hóa Safari với Selenium.
Nó sẽ tạo ra một trình điều khiển với các tùy chọn mặc định cho Safari.
Sau đó, chúng tôi sẽ điều hướng đến tài liệu Trình kiểm tra web của webkit.org.
Khi đó, chúng ta sẽ tìm thấy trường tìm kiếm và nhập "thiết bị" vào đó.
Để kết thúc, chúng tôi sẽ khẳng định rằng chúng tôi vẫn có thể tìm thấy liên kết Cài đặt Thiết bị.
Và khi tất cả chúng ta hoàn thành, chúng ta sẽ kết thúc phiên tự động hóa để cho phép Safari dọn dẹp cửa sổ mà chúng ta đã mở.
Hãy chạy tập lệnh này.
Một cửa sổ mới được tạo ra với một thanh tiêu đề màu cam, cho biết cửa sổ này đang được tự động hóa.
Chúng ta có thể thấy rằng bài kiểm tra thực hiện các tương tác như gõ giống như người dùng.
Tin hay không tùy bạn, điều đó đã bị chậm lại để dễ dàng nhìn thấy những gì đang xảy ra hơn.
Ở tốc độ tối đa, bài kiểm tra kết thúc gần như ngay khi nó bắt đầu.
Và đây chỉ là một hương vị của những gì có thể với WebDriver và Safari.
Các thử nghiệm cũng có thể được chạy trong trình mô phỏng iOS và iPadOS, cũng như trên iPhone hoặc iPad vật lý.
Bây giờ chúng ta đã khám phá những gì có sẵn ngày hôm nay, hãy xem cách bạn có thể khám phá tương lai của nền tảng web.
Trang web không ngừng phát triển.
Có thể thú vị khi thấy các công cụ và công nghệ tiềm năng trong tương lai, và thậm chí còn thú vị hơn khi bắt đầu thử nghiệm chúng trước khi chúng xuất xưởng trong các trình duyệt web.
Safari cho phép bạn bật các tính năng này bằng cách sử dụng cài đặt cờ tính năng mới, bạn có thể mở từ menu Phát triển bằng cách chọn Cờ tính năng.
Cờ tính năng là những gì trước đây được gọi là Tính năng thử nghiệm trong Safari.
Các cờ tính năng được sắp xếp theo chủ đề, như Hoạt hình, CSS, JavaScript, Phương tiện và hơn thế nữa để giúp bạn dễ dàng tìm thấy các tính năng.
Và các tính năng cũng có thể tìm kiếm được.
Ví dụ, chúng ta có thể tìm kiếm màu sắc để tìm tất cả các tính năng liên quan.
Bật các tính năng cũng nhanh chóng.
Chỉ cần đánh dấu vào hộp kiểm và bạn đã sẵn sàng để đi.
Và bạn có thể nhanh chóng thấy các tính năng được bật trong nháy mắt, như ở đây, nơi CSS Masonry Layout đã được bật và được hiển thị bằng phông chữ in đậm để chỉ ra trạng thái không mặc định.
Bạn có thể tìm hiểu thêm về các tính năng sắp tới như Bố cục Masonry và các tính năng CSS mới khác được vận chuyển trong Safari năm nay trong "Có gì mới trong CSS".
Bạn cũng có thể nhận thấy ở phía bên tay phải của cửa sổ là các trạng thái cho từng tính năng.
Mỗi tính năng được phân loại thành một trong bốn trạng thái.
Trạng thái đầu tiên, Ổn định, đại diện cho các tính năng gần đây đã bắt đầu vận chuyển trong Safari và được bật theo mặc định.
Các tính năng này có thể được chuyển đổi để giúp xác định xem một tính năng có gây ra sự cố hay không hoặc để đảm bảo trang web của bạn vẫn xử lý một cách duyên dáng việc không có tính năng cho các tính năng chưa được vận chuyển trong tất cả các trình duyệt.
Các tính năng ổn định cuối cùng sẽ bị xóa khỏi danh sách các tính năng có thể chuyển đổi.
Tiếp theo, các tính năng có thể kiểm tra là những tính năng chưa hoàn toàn sẵn sàng cho thời gian chính nhưng có thể sẵn sàng cho phản hồi sớm hoặc đang trong quá trình triển khai.
Chúng có thể không hoàn chỉnh hoàn toàn, nhưng các tính năng có thể kiểm tra có thể giúp thông báo các tiêu chuẩn mà tính năng dựa trên để đảm bảo thông số kỹ thuật hoạt động cho các nhà phát triển web.
Các tính năng này bị vô hiệu hóa theo mặc định.
Trạng thái tính năng phổ biến cuối cùng là Xem trước.
Trạng thái này dành cho các tính năng đã sẵn sàng để các nhà phát triển bắt đầu thử nghiệm.
Các tính năng này hoàn chỉnh hơn các tính năng có thể kiểm tra được nhưng vẫn có thể có lỗi.
Mặc dù các tính năng này bị tắt theo mặc định trong Safari, nhưng chúng được bật theo mặc định trong Bản xem trước công nghệ Safari.
Bản xem trước công nghệ Safari được phát hành khoảng hai tuần một lần và cung cấp quyền truy cập sớm vào các bản cập nhật mới nhất cho các tính năng nền tảng web trước khi chúng xuất hiện trong phiên bản Safari được bao gồm trên các nền tảng của chúng tôi.
Ngoài ra còn có một trạng thái tính năng cho các tính năng của nhà phát triển.
Đây có thể là các cài đặt điều chỉnh hành vi của WebKit để phát triển hoặc bật lại API không dùng nữa để thử nghiệm.
Xin lưu ý rằng cài đặt mặc định cho mỗi cờ tính năng là cách khách hàng của bạn thường sẽ trải nghiệm nội dung của bạn.
Điều quan trọng cần nhớ là cờ tính năng được tự động đặt lại về trạng thái mặc định khi bạn cập nhật Safari.
Và cùng với đó, chúng tôi kết thúc chuyến tham quan các công cụ và tính năng có sẵn trong Safari để giúp các nhà phát triển như bạn.
Và chúng tôi chỉ chải bề mặt.
Ngoài mọi thứ chúng ta đã nói hôm nay, Safari thậm chí còn có nhiều hơn để giúp bạn gỡ lỗi nội dung của mình, bao gồm tất cả các tính năng và cải tiến này trong Safari năm nay.
Chúng tôi cũng đã viết tài liệu mới cho các tính năng Safari cho các nhà phát triển web để giúp việc khám phá những công cụ nào có sẵn và cách bắt đầu với chúng trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết.
Ngoài ra, bạn có thể tìm thấy tài liệu chuyên sâu cho Web Inspector trên webkit.org để giúp giải nén chiều rộng và chiều sâu của các tính năng trong Web Inspector.
Chúng tôi cũng rất muốn nghe ý kiến của bạn.
Nếu bạn gặp lỗi hoặc có đề xuất về cách chúng tôi có thể cải thiện các tính năng của mình cho các nhà phát triển web, vui lòng gửi phản hồi trong Trợ lý phản hồi và chọn Safari làm khu vực phản hồi của bạn, sau đó trong Chi tiết, chọn Công cụ dành cho nhà phát triển.
Tôi hy vọng bạn đã tận hưởng thời gian của chúng tôi ở đây hôm nay để tham quan các tính năng trong Safari mà bạn có thể sử dụng để giúp bạn phát triển, tinh chỉnh và kiểm tra nội dung của mình trên các nền tảng của chúng tôi.
Và chúng tôi nóng lòng muốn xem những gì bạn xây dựng.
Cảm ơn bạn.
♪